---
layout: post
title:  "《穆斯林的葬礼》"
date:   2017-01-28 13:14:00 +0800
categories: post
---
# 导读

> 一个穆斯林家族，六十年间的兴衰，三代人命运的沉浮，两个发生在不同时代，有着不同内容却又交错纽结的**爱情悲剧**

* 多个爱情悲剧
* 两条叙事线络，如同两条河流，最后碰撞交汇进入大海

# 读后感
* 刚开始读以为是要讲韩子奇卧薪尝胆，光耀奇珍斋的故事。结果卧薪尝胆部分描写并不多，我就非常纳闷了，这么精彩的情节不多描写下，难道本书不是讲围绕玉展开的故事么？既然不是的话，前面为何那么大篇幅都在谈论玉呢？读完后才明白，原来玉是个重要的引子，来证明韩子奇视玉为命，这也是韩子奇竟然做出抛弃家眷为保护玉前往伦敦的原因。
* 读到韩太太用下作手法破坏天星与切糕容的恋爱，简直咬牙切齿，哪有这样的母亲，心中不禁起疑，壁儿在之前的历史线路中不是这样的人啊，并且韩子奇作为奇哥哥拯救了奇珍斋应该是一家之主啊，为何在这条后历史线中反倒对壁儿唯唯诺诺，无计可施。
* 直到两条历史线路汇合，才知道新月悲惨的命运，韩子奇与玉儿在伦敦的故事。这时候后文章就如决堤的大坝，情节喷涌而出。一切谜底揭开。
* 读完此书，我已经对爱情傻傻分不清了，下面细数下文中的感情线路，到底谁得到的是爱情。
* 天星与切糕容，他们算是一对初涉恋爱的小情侣，韩太太作为总导演把俩人玩的团团转。不能算是爱情。
* 天星与陈淑彦，陈淑彦渴望得到爱情，羡慕新月的家庭，羡慕新月的条件，在韩大导演一手好剧本下成为天星的妻子，但她发现，自己并没有得到爱情，爱情不是这个样子。天星也并不爱陈淑彦，但是也不讨厌她，即使在发现母亲之前对他的欺骗，他也忍了下来，他承担了一个男人的责任，他明白陈淑彦的好，他把伤害降到了最低，选择了伤害自己。默默承受这一切。
* 韩子奇与壁儿，韩子奇在重振奇珍斋的时候娶了壁儿，他们亲如兄妹，感觉两人像被历史的大手强行撮合到了一起，不在一起都不符合天理了。奇哥哥爱壁儿么？爱，但是这种爱，他也拿捏不准，是爱情么，他也不知道。壁儿爱奇哥哥么？爱，她是真的爱奇哥哥，一个拯救自己家庭于水火的男人，一个从小相伴青梅竹马的男人。她是爱奇哥哥的，她对奇哥哥的爱胜过对自己妹妹的爱。但是她承受不了奇哥哥与妹妹在一起的打击，由此变成了充满心机处处设计的韩太太。不过从她赶走老侯那次来看，她本性也并不是什么厚道的人。
* 韩子奇与玉儿，这两个人的结合太令人惊讶了，我觉得有点畸形，诚然战争大的背景下人性都变了何况爱情呢。他们是真爱么？韩子奇爱玉儿么?爱，但他也搞不懂是不是爱情，他觉得是爱情，玉儿爱奇哥哥么？爱，否则玉儿不会再回北平，玉儿是接受燕大教育的新时代女性，独立自主，思想人格健全，但是由于故事需要，情节所迫，作者对玉儿的心里变化过程描写有点牵强，由此显得她对韩子奇的爱太过唐突了。不过我们生为和平时代的人，很难理解在战争时代，在生命危在旦夕人们的思维。这种爱情颇为复杂，因为牵扯了大环境。
* 新月与楚老师，两人有共同的追求，属于致真，致纯，致美的爱情。属于精神上的爱。这种爱是最为美好的。纵然天人相隔，能够曾经拥有也是极为幸运的。他们的爱是象牙塔的爱情，是否能经的住考验，我们不得而知，因为佳人已去，留下只是无尽思念。
* 我要单独说说韩子奇，顶级匠人，顶级生意人，玉王，顶级好爸爸，顶级差老公。对于他来说生命中事业排第一，名声排第一，其他都是排第二，一辈子没搞懂爱情，可悲，但是有个好女儿，可喜。口口声声说爱玉儿，但是还要从伦敦回来，回来又一点主见都没有，没主见，不作为其实就是他想出来的方法。把难题交给两个“老婆”，导致逼走玉儿。这个结局他是早料到的，从伦敦出发就料到了。韩子奇说白了，是极其自私的。女孩们要小心啊，遇到这样的男人。有钱，有地位，但是你在他心中并不是最重要的，男人嘴里的话不能信啊，很多时候，为了名声事业，他们可以抛弃妻子，女人从来不要为别人而活啊，那个人一走，整个世界就崩塌了啊。
* 还想说说郑晓京，这孩子是个时代下的悲剧，燕京大学都没把她教化过来，反倒她把燕大上纲上线。
 















